


###### 新建
* 特别提示: 要在0new文件夹新建项目, 因为yo环境在那里, 新建之后, 文件夹可以随意移动.
```sh
# 创建插件, 他会帮忙新建一个目录, 项目名作为目录名
yo code
# 选择 New Extension (TypeScript)   这个是最完整的, 他可以同时实现代码高亮和代码提取.
# 选择 esbuild 这个快
# 选择 pnpm 同样因为快
```
* 特别注意: 
1. 记得 pnpm approve-builds, 因为你不批准, 他就不运行.
2. 记得检查插件: connor4312.esbuild-problem-matchers, 在2025.5.17他需要enable状态, 插件才能运行.
* 这个特别注意其实在yo code的时候会提示, 但是, 他的提示太多了, 所以很容易忽略, 虽然他特意加了黄色框.
3. 特别要注意, 修改package.json时要小心, 不要破坏scripts和devDependencies, 这两个是yo自动生成的, 本来就是正确的, 不小心删除了, 就会有各种问题.








###### package.json

```json
"activationEvents": [
    "onLanguage:python"  // 当打开 Python 文件时激活
  ],

```


```ts



```


###### 打包
```sh
# 打包
vsce package
# 发布地址:
https://marketplace.visualstudio.com/manage

```




#### 上线前自查
###### package.json
* publisher , 你的id
* respsitory, 你的github地址
* "homepage": "isuyu.cn"
* 版本号: 记得升级一个
```json
"repository": {
    "type": "git",
    "url": "https://github.com/lornally/vsce.git"
  },
  "homepage": "isuyu.cn",
```
###### license, 
版权信息, 写好blog地址: isuyu.cn
###### readme: 
* 请用户修改快捷键, 避免系统冲突:
  * keybindings.json
```json
 {
    "key": "ctrl+tab",
    "command": "-workbench.action.quickOpenPreviousRecentlyUsedEditorInGroup",
    "when": "editorHasSelection"
  },
  {
    "key": "ctrl+tab", 
    "command": "-workbench.action.openNextRecentlyUsedEditorInGroup",
    "when": "editorHasSelection"
  },

```
* 讲明白bug和缺陷
  * 不处理正则, 因此正则有注释符号或者字符串符号, 就会导致整体解析出错, 结果就不是预期结果.
  * 字符串处理非常潦草, 
    * 并未考虑字符串中的字符串符号.
    * 并未考虑注释中的字符串符号, 以及由此引发的字符串中的注释, 
  * 基于缩进的代码是无法部分处理的, 因为他的缩进是互相关联的, 部分处理大概率导致无法预期的结果. 
  * 为了和系统的快捷键不冲突, 因此有2个妥协
    * 用户要修改快捷键配置文件, 解除有选区的情况下的系统快捷键绑定.
    * 虽然都是全文格式化/紧凑化, 但是, 为了不冲突, 还是要求用户有任意的选区, 才能格式化/紧凑化
  * 用户必须把tab转化为空格, 文件中不应该有tab, 格式化工具并不知道如何处理tab, 一个tab等于多少个空格是完全无法预料的事情. 虽然vscode会自动把tab转化为空格, 但是, 用户直接用vscode打开的文件, 还是可能会有tab的.
* 结论: vscode就是垃圾, 无比怀念atom...
* 删除ts代码中的hello world.
###### 图标和change-log是有用的.
"icon": "favicon.png",



###### 上线
* aex.dev.azure.com
  * 去搞一个pat
  * 日期选一年
  * 权限选Packaging
* marketplace.visualstudio.com
  * 去搞一个开发者id: ironbeast
  
* 然后本地操作:
```sh
vsce package
vsce publish -p <你的PAT>
vsce publish -p 29zI88mIpRm51OwhKViPF2c3B1bI0AjHt7AZ3SsxKYjS4uZWKECoJQQJ99BEACAAAAAAAAAAAAASAZDO3A2q
```
